ترجمة
فواز خلف المزاوده
الأردن   ــ   المفرق
»leel911« تعديل التوقيت
كيف سوف يبدو البيت ؟
! لا أدري
منزل مزرعة في الوادي
... أعتقد
مثل الذي نشأنا به
ليزا) وأنا)
أتذكر الاختباء بين الأحراش ليلاً
ننظر من أسفل النوافذ
بانتظار والدنا أن ينام
كي يتسنى لنا العودة للداخل
أتذكرين ذلك يا (ليزا) ؟
أتذكرين ذلك ؟
كنتُ اتخيل أن يقضي أجله
بأحدى بطشات يده العشوائية
والمنزل يحترق
مشتعلاً
والوادي بأجمعهِ يحترق
إذاً , كيف الشعور (ليزا) ؟
النتيجة الكبرى الأولى
لا أعلم ؟
منفعلة
متوترة
كأني أتجسس على أحدهم
أحدٌ ما يقوم بعملٍ قذر
أجل
اعلم ما تقصدين
الخجل
لا بأس , يا أختي الصغيرة
أنها علامة حسنة
عندما تشعر قليلاً بالذنب
ليزا) ؟)
أبإمكانكِ سماعي ؟
بإمكاني سماعك
أتشعرين بألم ؟
كلا
أظن أني على ما يرام
أيـو) ؟)
أيـو) , كان عليه)
وضع حزام الامان , تباً
ليزا) , أبإمكانكِ التحرك ؟)
أعتقد ذلك
إذاً , كوني مستعدة لذلك
هل أنتم على ما يرام ؟
أبإمكانك سماعي ؟
سيدي ! أامل أن تغفر لي
(إديسون)
ليزا) , أجلبي المال)
ليزا) , الأن)
انظري أن كان بإمكانكِ
الوصول لحقيبتكِ
احضري أي شيءٍ دافىء
أنا متأكد أن الشرطي طلب الدعم
الشرطة ستكون هنا خلال دقائق
لا يمكننا أن نكون
حمقى الأن , أتفهمين ؟
أبحوزتكِ المال ؟
أغلبه
هل لديكِ دوائكِ ؟
أعتقد ذلك
للنزل لأسفل الوادي
مـصـيـدة
(ميلز)
هيا بنا , إحزم
فقد خرجت من هنا
إصلاحية مقاطعة وين
ديترويت , ميشيغان
عليك دفع ذلك ؟
كي تنهي حجز المقاطعة
أنا بخير , شكراً
أستذهب للبيت لرؤية أهلك
بـ "عيد الشكر" ؟
لا أدري
دعني أخرج من هنا وحسب
اَلـو
اَلـو ؟
(أبي , أنا (جاي
أبي , أما زلتَ هنا ؟
مرحباً بني
كيف حالك ؟
شريف
أسمع , أنا مشغول
سأحضر لك والدتك
من هو ؟
اَلـو ؟
أمي , انه أنا
آوه , يا إلهي
مرحباً يا عزيزي
كيف حالك ؟
لقد خرجت
ماذا ؟
... هذا الصباح
لحسن السلوك
يا إلهي , ذلك رائع
أبإمكانكَ التواجد هنا
بـ "عيد الشكر" غداً ؟
سأجعله جميلاً يا عزيزي
كما كان معتاداً
وماذا عن أبي ؟
(والدك يحبك يا (جاي
لكنه يمر بوقتٍ صعب
عن أن يظهره
... أسمع .. إذا
إذا كان مريحاً أكثر
صباح الغد , سيذهب للصيد
بإمكاننا التكلم عن ذلك وقتها
على الأقل , أنا بحاجة
مفاتيح الكوخ , أن كنتِ موافقة
أوه , بالطبع , أنهن هنا
تعال هنا وخذهن وحسب
هل انتَ بحاجةٍ للمال ؟
هل أنتَ في مشكلة ؟
أمي , علي الذهاب
أنتظر في الخارج
! أوه , تباً
(جاي)
"جاي هوت ميلز"
جاي) وحسب)
! الوقت يمر بسرعة حقاً
لم يمر سريعاً بالنسبة لي
تفضل بالدخول يا فتى
لتو كنت أشاهد شريط تسجيل
عن مقاتلٍ جديد
أجل , كنتَ حقاً مميزاً هناك
فتى محلي يفوز بفضية في بكين
ما أحداً بناحيةِ اليسار
كان يتلقى بقوةٍ أكثر
(أنتَ لم تكن هناك قط يا (روني
فكيف وصلت لك ميداليتي ؟
لقد فكرت , أن أتمسك بها
كما تعلم ؟
إيثاراً لسلامتها
حقاً ؟
أنها لائقة عليك يا فتى
متى خرجت ؟
قبل بضع ساعات
! رائع , قدمت لهنا مباشرة
! أنا فخور
من بلغ لجنة الملاكمة يا (روني) ؟
وكيف لي أن اعرف ؟
فكيف إذاً , أنا كنت الشخص
الوحيد الذي أخفق ؟
لماذا لم تكن هناك ؟
! الكثير من الأسئلة
كان لدي الكثير من
الوقت لتفكيرِ حيالهن
أريد المال الذي تدين لي به
وكيف توصلت
بأنه مالك يا فتى ؟
! (النزال اللعين يا (روني
! حسنٌ , لقد فهمت
... تذكر يا فتى
أنتَ كنت بمثابة أبنٍ لي
ليس لدي الكثير الأن
بحوزتي البعض
البعض أفضل من لا شيء
أليس كذلك ؟
ليس بالكثير
لكنهُ جلّ ما أملك حالياً
غبيٌ لعين , أظننتَ بإمكانكَ
المجيء هنا طارحاً المطالب
أنت تحت المراقبة
لن تتجرأ على لمسي
كان بإمكانكَ تحاشي
أن تكون فاشلاً لعيناً
كان بإمكاننا جني
الكثير من المال
أترَ ما توصلت أليه ؟
أنتَ المدين لي
(روني)
يا إلهي
ـ 911 ـ
ما الحالة الطارئة لديك
اَلـو ... ؟
ـ 911 ـ
أثمة أحدٌ هناك ؟
أبقى على الخط من فضلك
أن كان بإمكانك سماعي
سنتتبع المكالمة
وصولاً للعنوان
! مرحباً يا صاح
مضى وقتٌ طويل على رؤيتك
مرحباً , المعذرة
جاي) , ما الخطب ؟)
! حاذر يا رجل
أخبرتُ (جاي) أن
يعرج هنا صباح الغد
أرى ذلك
(لا تفعل ذلك يا (تشاد
أنه ليس منصفاً
! لقد تخلى عن عائلته
أتساءل من هو ذلك ؟
(مرحباً (هانا
... مرحباً
(مرحباً الشريف (ميلز
ــ ليس أنا , بالسجن الأخير
! ــ أوه
من الحسن رؤيتكم
يبدو كأنه مضى أبدٌ
انظري لنفسك
يالكِ من امرأةٍ
يافعة جميلة أصبحتِ
أنتِ الصورة الناطقة
عن والدتكِ
أتذكر أمي وأبي عندما
أعتادَ أصطحابي إلى هنا
"في "عيد الشكر
عندما كنت صغيرة
جاي) وأنا أعتدنا أطعام)
بقايا العظام
لذلك الخنزير الكبير
الذي كان لديكم
... جاي) أعتاد دائماً)
إذاً , ما الذي أتى بكِ هنا الأن ؟
أوه , أنا ... في الواقع
لدينا ظرف سيء
لذلك أردتُ أعلامكم مسبقاً
ماذا تقصدين بـ "سيء" ؟
متأخراً في ليلة البارحة
أحد كازينوهات المسافرين
بجوار السجن تم سرقته
مشتبهان مسلحان يرتدون أقنعة
أتاذى أي أحد ؟
في السادسة صباحاً , وجد شرطي
الولاية موقع وقوع حادث جنوباً بعيداً عنا
عندما وصل الدعم
وجدوا الشرطي , قد أطلق
عليه النار حتى الموت
! يا إلهي
أحد المشتبهين توفي
في موقع الحادث
على الأقل , واحدٌ أتجه
للحديقة الوطنية هناك
وضعنا حواجز أولية
وأرسلنا فِرق بحث
لكنه من المحتمل
أن يفلت منا
لذلك أعلمنا كل
العوائل هنا كما تعلم
حسناً , أنها منطقة ضخمة
... و
لن يتمكن من النجاة بهذه
المسافة شمالاً , على الأقدام
والحرارة تستمر بالأنخفاض
سمعت أن الأوضاع
ستكون عاصفة ثلجية
أنا أقول
دعوه يتجمد حتى الموت
القيوط" سيجده"
إلى ماذا تنظر (إديسون) ؟
أعذريني
لا بأس من النظر
صهٍ , الشيطان يسمعكِ
بما وعدتكِ عندما بدأنا هذا ؟
أن لا أحداً سيصاب بمكروه
إذاً , أريدكِ أن تتذكري هذا
أنكِ لم تؤذي أحداً
أنا من قرر الاختيار
والأن الأمور أختلفت
كيف مختلفة ؟
سوف نتفارق
لا يملكون شيئاً ضدكِ
كنتِ مجرد إلهاءٍ
حسنٌ , لكني لا أحب هذه الخطة
أنا لم أسألكِ أن كانت تعجبك
ــ ليس علينا أن نفترق
ــ صهٍ
... أنصتي
أتبعي ذاك الدرب
وأقطعيه صوب الطريق
استخدمي دهاءكِ , جدي وسيلة نقل
وواصلي قُدماً بأتجاه الشمال
ما زال بإمكاننا بلوغ كندا
لكن حتى ذلك الحين
أنتِ لا تعرفيني بعد الآن
أنا لستُ بأخيكِ بعد الأن
حتى أبلغكِ أن الحال حسن
تذكري كيف علمتكِ
... دعي هاتفك مشغلاً
وسأتصل بكِ الليلة , حسنا
أنتِ فتاتي الصغيرة
قوليها
أنا فتاتك الصغيرة
ذاك حسنٌ
! إليكِ
ماذا لو لم تتصل ؟
! عندها , سأكون ميت
ألديكِ مخططات لـ "عيد الشكر" ؟
كلا , مجرد عشاء
ماذا عنكِ ؟
ما من أخبارٍ عن والدتكِ , (هانا) ؟
ــ وأنتِ ؟
ــ لا يا عزيزتي
ــ على الأطلاق
ــ من الحسنِ رؤيتكِ
ــ مع السلامة
أوه , عليك بزيارتنا غداً
من أجل العشاء
أوه , شكراً
كما تعلمين , كنتُ سوف اسأل
والدي أن كان لديه أية مخططات
لنرى , أن كان هناك شيءٌ
نفعله سوياً
ــ مع السلامة
(مرحباُ , (دوريس
ما الأخبار ؟
! الأخبار سيئة
القرصان الكبير ينتظركِ بالمكتب
ــ (بيكر) ؟
! ــ والفتية
أثمة بريدٌ لي ؟
رسالة ؟
لم يصلنا شيء بعد
ــ إذاً , أبقيني مطلعة
! ــ حاضر سيدتي
سنوفر القوى العاملة
وخدمات الدعم
بالإضافة إلى باقي المقطعات
! أغلقي الباب اللعين
أ ـ ك 19" ستعمل الليلة متأخرة"
لذلك , سوف ننطلق
بعد الظهر برفقة كلابي
استخدموا أجهزتكم الاسلكية
استخدموا عقولكم
الكل يرتدي سترة واقية
إذا , عثرت على هذا الرجل
أتصل بنا
تعلمون , كلنا نريد أن ندرك
الديك الرومي على العشاء
حسناً , أن استمررت في التكلم , لن يكون
بوسعي ادراك الديك الرومي على العشاء
! (ترافيس)
هذا الصباح عندما كنت
... تضاجع ذلك الجرذ
الذي تدعوه زوجة
هذا الرجل أطلق النار
! في وجهِ شرطي
(أسم الشرطي هو (آلن تانزن
خدم كشرطيٍ لمدة 18 عاماً
ذاكَ الرجل قد مات
! رحل للأبد
حسناً , على أية حال
على رسلك , أنا أسف
هذه قضية جدية , يا فتيان
أتفهمون ؟
الأن أنصتوا
أليكم ما سنقوم بفعله
(ترافيس) , (برايس) , (بيل)
... سوف ترافقوني بأتجاه الغرب
من موقع الحادث
لغاية ضفاف البحيرة
(الأربعة الأخرون سيقودهم (دني
ستتجهون شرقاً , لمنطقة 157
! واضح
هيا بنا ننطلق
ماذا عني ؟
ماذا عنكِ ؟
مع من أنا سأكون ؟
لا أحد
ماذا تعني ؟
! أعني , أنكِ لن تخرجي
! لا يمكنك فعل ذلك
أنا مسؤولٌ عن حيوات
هؤلاء الرجال
! سأفعل ما أراه مناسباً
علاوةً على ذلك
ماذا لو حدث شيءٌ مهم ؟
مثل تغيير فوطتكِ
! بدون إساءة , أيها النائبة
إذاً , فقد غيرتها يا والدي
! تباً
آنسة ؟ يا أنسة ؟
أانتِ على ما يرام ؟
هل أنتِ على ما يرام ؟
ترجمة
فواز خلف المزاوده
هيا أيها الخنزير الكهل
آه , لن تسربي الوقود
! أشتغلي , لعنكِ الله
! يا كومة الخردة العتيقة
! آه
أملك الطرق الغابرة
التي حضرتني في أحلامي
أخبرتني بأنكَ ستأتي
بالكاد ترى شيئاً هناك بالخارج
أجل , ستصبح مطموسة
ماذا ؟
ليس بإمكانك رؤية ما أمامك
سيارتي تعطلت , وتهت
أتعيش بالقربِ من هنا ؟
أهلي , يقطنان قرب الحدود
كنتُ ماراً وحسب
أتعتقد أن بإمكانكَ أن تقلني ؟
كلا
أسف , لا أقدر
سأنزلكِ في أقرب
محطة وقود , حسناً ؟
أنه نوعاً ما كفيلمٍ قديم
ألا تظن ذلك ؟
ما هو ؟
نحن ! شخصان يلتقيان
في عاصفةٍ ثلجية
! أظن ذلك
ما أسمكِ ؟
ماذا تريده أن يكون ؟
هيا ؟ أما لعبتَ التظاهر
عندما كنتَ صبياً ؟
فنحن غرباء , بإمكاننا
! أن نكون من نشاء
إذاً , من أنا ؟
! هيا , أمنحني أسم
أنظري , أنا أسف
... أنا حقاً لا
! أدعوني بأسم
(باتريشا)
! يروق لي ذلك
باتريشا) , الفتاة الشقية)
"أكاديمية الـ " أف بي أي
! اجتزتِ الامتحان
أنا فخورةٌ جداً بكِ , يا عزيزتي
بلى
حسناً ؟
أنا لا أدري
هانا) , ستصبحين عميلة)
"أف بي أي"
أخيراً , سوف يتسنى لكِ
مغادرةُ هذه الكوَّة البائسة
استديري , وأنظري لي
(أنهُ وغد يا (هانا
ــ من ؟
ــ من تظنيين ؟
الشريف , والدكِ
أنهُ ليس بذلك السوء
هو لا يقصد ذلك حقاً , أتدركِ ؟
أنه يعاني منذ أن رحلت أمي
ذاكَ كان من سنواتٍ خلت
(يا (هانا
أنتِ حقاً , لا تفكرين
بالتخلي عن هذا ؟
لماذا ؟
كي يتسنى لكِ الاعتناء به ؟
! أنا كل ما تبقى له
... هذا من قلبي يا عزيزتي
... هذه حياتكِ
وأنتِ تحظين بواحدة لا غير
إذاً ... بالتوفيق
شكراً لك على إنقاذي
! مرحباً يا رفاق
فقط لتكونُ على بينة
شرطة الولاية كانت هنا
أنهم يغلقون الطرق
أانتِ جادة ؟
عاصفة ثلجية واسعة
المنزل لن تصله حتى الصباح
"إذاً , بوابات مدينة "باتنا
! مغلقة تماماً
الأرجح, ستبقى هنا طوال الليل
أنا أعلم بأني كذلك
ألديكِ هاتف ؟
أجل طبعاً , هاتف بالأجرة
بالخلف بجوارِ المجلى
مرحباً , أنه أنا
أنا في هذا المكان ؟
! قد علقت هنا لهذه الليلة
ثمة شخصٌ ما
أنه وسيلة النقل المناسبة
والداه يملكان منزلاً
قرب الحدود
سأعمل على جعله
يصطحبني إلى هناك
... العنوان هو : 207
طريق "مزرعة ميلز" القديم
"بحيرة بيلا"
أبإمكانكَ الوصول إلى هناك ؟
أامل أن تكون بخير
حسنٌ , مع السلامة
! أسمع
أاجلب لكَ مشروباً ؟
أنا حسنٌ
... الأول على حسابي , سمه بـ
مشروب عاصفة الثلج الاستثنائي
أنتَ وزوجتك ؟
أوه , نتمنى مشروباً
شكراً لكِ
على الرحب والسعة
(أدعى (باتريشا
(هذا زوجي (إديسون
! إديسون) ؟ ... ذاك أسمٌ عجيب)
"توماس إديسون : مخترع ورجل أعمال أمريكي"
أنه أسم والده
أتزوجتم منذ وقتٍ طويل ؟
كلا , نحن متزوجين حديثاً
! أوه , لذلك السبب
ما زلتم تمتلكون البهجة
(حسناً , أدعى (ماندي
وهذه حانتي
حصلتُ عليها في الطلاق
أبداً ما أعتادَ الحضور هنا
عندما كانَ مستأجراً للمكان
ــ لكني الأن أعشقه
(ــ أنتِ , يا (ماندي
ماذا عن أحضارِ بعض
الدراق لنا ؟ ما رأيكِ ؟
(أختي السابقة , (تريشا
أسمعي يا عزيزتي
بإمكانكِ أنتقاء الرجل
لكن لا يمكنكِ أنتقاء العائلة
! تعال هنا
! تعال لماما
! ليسا) , عودي إلى هنا)
الأن
كلا , توقف عن ذلك
ليسا) , أرجعي لداخل الكوخ)
أن كنتِ تعلمين
ما هو في صالحكِ
! ــ كلا
ــ هذا يشمل أمكِ أيضاً
أو سوف أصطاد غير الأيل غداً
! لن تذهبي لأي مكان
! ما من شيءٍ لأميال
! ذلك الطفل سيتجمد
! سأكون في الأنتظار
! أياك والتحرك
خذي معطفكِ وأذهبي للخارج
ــ من أنت ؟
! ــ أخرس
ليزا) , اخرجي الأن)
(أسمها (ليسا
هي تفعل فقط ما أطلبه أنا
ستكون ميتاً قبل
أن تلمسه يداك
ليسا) , والدتكِ)
أعلا التل برفقةِ الطفل
أنها بردانة جداً
وهي تحتاج مساعدتكِ
تحتاجكِ لجلبِ شيئاً دافىء
(إلزمي مكانكِ (ليسا
هو لا يتحلى بالجرأةِ
ليفعلها أمامكِ
الأرجح أنه من غير المناسب
لفتاةٍ صغيرة
أن تشاهد زوجَ أمها يُقتل
لاحقا والحياة لي
أريد أمي
أنها في أعلا التلِ
برفقة الطفل
! أنتَ تضاجع زوجتي
أليس هذا ... ؟
ليسا) , غادري الأن)
أهذا ما أنتَ حقاً تكون ؟
عرفت ذلك
! عرفت ذلك حقاً
إذاً , أمضي قدماً , بإمكانكَ
الحصول عليها تلك الساقطة
! سحقاً لك
... سحقاً
حانة الأيل
ترحب بالصيادين
إذاً , أخبرني شيئاً ما
(عنك يا (إديسون
ماذا تودي أن تعرفي ؟
لا أدري
ماذا تعمل لكسبِ قوتك ؟
لماذا أنتَ دائماً في
غاية الجدية ؟ أي شيء
... كنتُ ملاكماً
لكن , يبدو أنه مضى
بذلك وقتٌ طويل الأن
كـ ملاكمٍ مثل ملاكم الحلبة ؟
أجل , والدي دربني
منذ أن كنتُ صبياً
دعمني طوال الطريق وصولاً
"لـ "الألعاب بكين الأولمبية
إذاً , لابد أنك كنتَ بارعاً جداً
فزت بميدالية فضية
أهذهِ هي ؟
أنتَ تضعها ؟
أنا لا أفعل , عادةً
لكن صدف أني أفعل اليوم
أبإمكاني ... ؟
! هذا حقاً رائع
... طمحت للذهبية , لكن
! أنه مذهل
أنا قط ما كنت أجيد أي شيء
... أليكِ
أن كان عليكِ المساعدة ؟
فاحملي الطفل
هذا الطفل بحاجتكِ
حسناً ؟
لن يتمكن من النجاةِ دّونكِ
أليكِ
ليسا) , بإمكانكِ)
مساعدة والدتكِ والطفل
... بوضعهم هنا
وأحضار المزيد من
الغطاء , لتغطيتهم
... هيا بكِ
تدثروا بأحكام
سأتناول شيئاً لدقيقة
... (أتعلمين يا (ليسا
أحاول أن أتخيل
كيف لابد تشعرين
أعتقد بأنه سيكون شعوراً عسير
أظن الأن , أن ما من شيئاً
بالعالم بأجمعهِ , يبدو أماناً
... زوج أمكِ قد رحل
... أمكِ مريضة
وأنتِ بالغابة برفقةِ غريب
آه
ماذا جرى ليدك ؟
... حسناً , خضتُ عراكً
مع قائدٍ هندي عظيم
وقامَ بقطعِ أصبعي
هل قمت بقتله ؟
بلى , فعلت
هل ستقوم بقتلي ؟
كلا
أنتِ طفلة
الأطفال يجب حمايتهم
الملائكة تحميني
.. لربما هكذا عليكِ أن تحسبيني
أنا كـ ملاكٍ يهبط من العاصفة
كي يزيل ذلك الرجل من حياتك
عندما تنهي سنوات تسريحك
المشروط , سأدفع كفالتك
ماذا بعد ذلك ؟
لا أدري
احتاج أن أفكر لِبرهة
كما تعلمين
ليس بإمكاني أحتمال ذلك
أكره أن أكون وحيدة
يفزعني , دائماً
أن ما زلتِ ترغبين بذلك
سأوصلكِ إلى الحدود
أتمنى لو لم تتوقف لأجلي
أتمنى لو أتى شخصٌ أخر
أتمنى لو كنت أنا شخصاً أخر
•
فقط تظاهر , حسناً ؟
! أنا لا أتظاهر
(ضاجعني يا (إديسون
إذاً , ماذا تودي أن
تكوني عندما تكبري ؟
ممرضة
جدتي (بيكي) كانت ممرضة
لطالما تمنيت أن أكون مزارع
كان لدينا مزرعة فواكه
معظمها دراق
لكن والدي كان سكيراً
وقضى نحبه
عندما كنتُ صبياً
تمنيت دائماً أصلاحها
مثل مزارعٍ بحق
أبإمكاني تبديل الغيار للطفل ؟
أجل
مرحباً , أنه أنا
أنا في هذا المكان ؟
! قد علقت هنا لهذه الليلة
ثمة شخصٌ ما
أنه وسيلة النقل المناسبة
والداه يملكان منزلاً
قرب الحدود
سأعمل على جعله
يصطحبني إلى هناك
العنوان هو : 207 , طريق "مزرعة
.."ميلز" القديم , بحيرة "بيلا
سوف تكوني ممرضة عظيمة
لدي أخت طفلة
عندما كنا أطفالاً , كنتُ
أعتاد الأعتناء بها مثلكِ تماماً
أين هي الأن ؟
أنها بالخارج في مكانٍ ما
أعتقد بأن عليك
أن تدعَ أختك وشأنها
(أنه بخصوص (أيمي
أبنتي , تعرفينها
طبعاً , لقد التحقت قبلي بالمدرسة
... ببضعِ سنوات .. لكن بالطبع
تفضلي
إذاً , أنتِ تعلمين أنها
لطالما كانت تخاف
أن تكون بدون رجلٍ في حياتها
... ربما بسبب والدها وأنا
أوضحي يا سيدة (ودود) ؟
أخبريني ماذا جرى ؟
أنها لم تعد للبيت البارحة
كان مفترضاً أنها ستأتي لمنزلي
... هي والأطفال
... وزوجها (بوبي) , أنهُ
رجلٌ فظيع
رجلٌ عنيف
هل تعرفينه ؟
تلقينا بعض الأتصالات
من منزلهم مرات
حسنٌ , هي كانت ستطلب
منه الطلاق بالأمس
هل حاولتِ الأتصال بها ؟
كلا
أنهم عند (بوبي) في كوخ الصيد
ما من هاتفٍ هناك
ما من شيءٍ هناك
وهي في الخارج بالغابة ؟
أبإمكانكِ رجاءً, الاطمئنان عليها؟
... تأكدي , فقط أخبريني
أن كل شيءٍ على ما يرام
أنه يشعرني كأمٍ عجوز سخيفة
بالطبع
سأكون في البيت عند الظهر
إلا إذا فقدت جهة التعقب
أسمع ؟
نعم ؟
لقد كنت منعزلاً هذا الصباح
هل أنتَ على ما يرام ؟
أجل
تعلمُ , أن الأبوة ليست سهلة
يا (تشاد) , ليست لأي شخصٍ
أنتِ من يجعلها على ذلك النحو
حسناً , لأني أفضل بأخفاءِ
شتات القلب
ولطالما كنتِ ذاتَ رَأْفَة
في حال أن نالكَ جوع
ظننتك قلت أنها للنزاع , أها ؟
الأفضل أن تكون متوفرة
عوضاً عن الأحتياج لها
حسناً , إذاً
أبقى دافئاً
لا تخبريني بما علي فعله
أن النور يبزغ ؟
أين أنت ؟
أما زلت على قيد الحياة ؟
أظن لو أني استشعرت أنكَ مت
على الأقل
أظن أني لربما شعرت
... أشعر , بأنه ينبغي
ينبغي علي المواصلة
إديسون) ؟)
... كل شيءٍ يصبح
كل شيءٍ يصبح مربكاً
ذلك الشخص الذي أخبرتك عنه
أتضح بأنه مغفل حقاً
هو قد أختفى بدوني
... لذلك
سأجد وسيلةً أخرى ...
وسوف أتصل بك
هل ستتصل بي ؟
أين أنت ؟
حسناً , مع السلامة
•
أنت يا ؟
أنتَ يا صاح
ما هي مشكلتك ؟
سأضعك في غيبوبةٍ لعينة
أمضي في طريقك اللعين
ماذا تفعلين ؟
ماذا يبدو ؟ ليلة البارحة
كانت مرحة وصريحة
لأجل ماذا ؟
حسنٌ , كانت مجرد لعبة
ذلك هراء , وأنتِ تعلمين ذلك
حقاً ؟
أنتَ حتى لا تعرف أسمي
إذاً , أخبريني ؟
ولما ذلك مهم ؟ كان
بالإمكانِ أن يكون أي شخص
أنه مهم بالنسبةِ لي
لماذا تفعل هذا ؟
يا (بيل) , أطلبتَ فطوراً ؟
(غداء يا (ترافيس
ماذا تفعلين هنا يا (هانا) ؟
بيكر) سيقضي عليكِ)
بيكي ودود) قلقة على أبنتها)
كوخهم يبعد بضعة أميالٍ من هنا
أين (بيكر) ؟
توجه للشمال منذ ساعة
ليكون مع شرطة الولاية
أتودي منا مرافقتكِ ؟
ليس ضرورياً
حسنٌ , أنا لا أصدق ذلك
عندما كنتُ في العاشرة
شاهدت والدي ينزف حتى الموت
في الأشجار بجوار منزلنا
جر نفسه عبر الساحة بيداه
صرخ علي , ثم مات
شخصٌ ما أطلق النار عليه ؟
أتود ان تعرف
ماذا فعلت بعدها ؟
غسلته بخرطوم الحديقة
مشطت شعره
... وجلست بجواره
وانتظرت شخصٍ ما ليجدني
من عثر عليكِ ؟
أخي
أغلق الخرطوم , وأخذني للتمشي
ماذا حدث لاحقاً ؟
الكثير من الغرباء بمنزلنا
والكثير من الشرطة
الناس تفكر أين تضعني
والدي كان وحش
حيوان
ومات مثل ذلك
مفترضٌ بي أن أكون ناضجة
لو كنتُ شخصاً أخر , ربما
بإمكاني أن يكون لدي زوج
يخصني
أطفالٌ لي
رغم ذلك , أنا في حالة فوضى
... (ليزا)
(أدعى (ليزا
(أنا (جاي
•
ما الأمر يا (هانا) ؟
لماذا نتوقف ؟
رفاق , هذه تبدو
أنها تُركت هنا
غريب , أليس كذلك ؟
وماذا في ذلك ؟
ــ (بيكر) , هل تسمعني ؟
ــ أنتِ, أنتِ ماذا تفعلين ؟
أتصل بـ (بيكر) من أجل الدعم
تتصلين لأجل ماذا ؟
أنه ثلج وكوخ استجمام
... بينما أنتم الأثنان تتخالفون
سوف أذهب وأقوم بعملي
علينا التحقق من ذلك
موافق , حسناً
سوف نتحقق منه
لكن لا تتصلي
بـ (بيكر) الأن هباءً
أنا و (برايس) من
سنقع في ورطة
بيكر) أخبرنا أن نتصل به)
لذلك سنتصل به
بيكر) , هل تسمعني ؟)
اللعنة , لا يمكنك فعل ذلك ؟
لا يمكنني ماذا ؟
يالك من أحمق
مرحباً ! (بوبي) ؟
! مرحباً
أننا الشرطة
(سوف توقعينا في مأزقٍ (هانا
لا سلطة لي
فقط أريد محادثتك قليلاً
! يا إلهي
مرحباً ؟
! برايس) ! أبتعد ! أنه هو)
برايس) ؟)
هل أنتَ في مشكلة ؟
كلا , لست كذلك
برايس) , هل أنتَ بخير ؟)
! هانا) ! أبتعدي)
! هيا
! أوه , اللعنة
هل أنتَ على ما يرام ؟
ليس من المفترضِ
(أن تكوني هنا (هانا
! (اللعنة يا (ترافيس
! (ترافيس)
ترجمة
فواز خلف المزاوده
أتعلمُ ؟ هذا أول رجلِ ثلجٍ لي
أتمازحيني ؟
ليس هناك ثلجٌ كثير
"في "الآباما
أتذكر عندما كنتُ صبياً
طوال ليالي الشمال أنا وأبي
كنا نصنع رجل الثلج بالماضي
مثل مبارة ملاكمة
اثنين من مقاتلي الثلج
يتبادلون الرميات
أتذكر أني لم أرد الذهاب
للفراش تلكَ الليلة
والدي حملني طوال
الطريق بالعودة للمنزل
عندما نزلت من على
"منصة التتويج في "بكين
كان فخوراً بي للغاية
ولاحقاً بغرفة الملابس أخبرته
أني مغادرٌ من أجل حفلِ رقص
... قلتُ له
قلتُ , لو كان لدي مدربٌ
حقيقي , لفزت بالذهبية
أما زال يحبك ؟
... أجل , أظن ذلك , لكن
إذاً , فأنتَ محظوظ
عليك أن تلتقيه
... أن كنت سألقاه
مثلاً بعشاء , أتودي لقاءه ؟
"أنه "عيد الشكر
أنه إجراءٌ معتاد
أنتَ بغنى عن حضوري
لهناك يا (جاي) , حقاً
أنا جدياً أريد
ماذا عن (باتريشا) ؟
أستكون موجودة هناك ؟
كلا
الأن , لا تقل لي أن
(ما من وجودٍ لـ (باتريشا
ماذا تعني لك ؟
أفضل عدم التكلم عنها
أنه نوعاً ما شخصي
أعتقد أني أخبرتك
(بأمورٍ شخصية (جاي
"ملكة جمال ديسمبر"
ماذا ؟
"باتريشا) هي "ملكة جمال ديسمبر)
"مجلة "بلاي بوي
أصدار عيد الميلاد
هي عاهرة استمناء ؟
الصورة العارية ؟
وهل كنتما في علاقة جادة ؟
أجل , كانت متفهمة للغاية
وليست كثيرة الطلبات
هل كنت مخلصاً لها (جاي) ؟
بلى , كانت الوحيدة والفريدة
هي لم تخذلني قط
أيها العشاق ؟
المحل قد فتح
ولأجيب على سؤالك
فهي على الأرجح
"لن تحضر عشاء "عيد الشكر
في منزل والداي
جيد , الصفحة افضل
لها أن تبقى خالية
! رفاق
أبي , اعتقد أني أصبته
أعتقد أنه جريح
أنه يرتدي سترة من جلد الأيل
... طائرٌ أسود , صقرٌ
... على الأقل أعتقد أنه صقر
! أخرسي
! ــ أبي
! ــ قلتُ , أخرسي
لقد أخبرتكِ أن تبقي
بعيدة عن الغابة ؟
أترين ماذا يحدث عندما
تتدخلي في ما لا يعنيكِ؟
الناس تبدأ بالموت
أين (ترافيس) ؟
نفذ منه الوقود
نحو10 أميالٍ غرباً
أهوَ ميت ؟
... لو كنتِ أحدى أولادي
! لضربتكِ بشكلٍ مبرح
لو كنتُ أحدى أولادك
لكنتَ فخوراً بي
أريد الكل أن يخرجوا من هنا
هولي) , هل تسمعني ؟)
ــ مثل نبضات القلب
! ــ بقوة أكثر
! أخرس
.. تشاد ميلز) , الأفضل لكَ)
... أن لا تدخل هنا بحذاءك
صهٍ
ما أسمكِ ؟
(جوّن)
جوّن) , ضعي المقلاة جانباً)
لو سمحتِ
إذاً , ما من أحدٍ
في المنزل (جوّن) ؟
لا
تنحي جانباً وأجلسي
من على وشك
العودة للبيت (جوّن) ؟
زوجي
(تشاد)
أين هو ؟
يصيد الأيل
هل سيكون مسلحاً ؟
بـ بندقية
لماذا أنتِ هادئة للغاية ؟
امرأة فزعة , ليست
ذا عونٍ لأي أحدٍ
(تروقين لي يا (جوّن
أفعلي ما أقوله , ولن
امسكِ بآذى أو عائلتكِ
شكراً لك
... أتمانع ؟ فتـ
أن تفتح النافذة , رجاءً ؟
هل لي بإلقاءِ نظرة على ذلك ؟
أانتِ أمي ؟
أم لشخصٍ ما
! تباً
ستعيش
ربما , ذلك ما زال
(يتعين تحديده (جوّن
لكن , شكراً لكِ
! إياكَ وأن تلتفت
أفعل تماماً ما أقوله
ببطيءٍ , ضع يداك على رأسك
وأفرج أصابعك
لفعل ذلك , علي رفع يدي
عن السلاح الذي وجهته
على (جوّن) على الطاولة
وهذا لن يحدث
سيطلق النار عليك يا فتى
لا أعتقد أنه سيفعل
لا تختبرني يا بني
كلا , هو لديه الكثير ليفقده
سيدي
صدقني , عندما أقول بأني
(حقيقةً , معجبٌ بـ (جوّن
إذاً , لأجل صالحنا الأثنين
لو سمحت , تراجع
! اللعنة
حرر مخزن البندقية
وضع السلاح على الأرضية
أجلس بجوار زوجتك
أسف
ما من شيءٍ
يدعو للأسفِ حياله
تشاد) ؟ أليس كذلك ؟)
كيف كان الصيد ؟
... أتعلم , عندما كنتُ صبياً
كان لدينا "سبرينغ فيلد" عيار 20
أعتدنا صيد البط والراكون
أنتِ تعدين الفطائر من الصفر ؟
ألستِ كذلك ؟
لأجل "عيد الشكر" أفعل ذلك
! أوه , ذلك صحيح
"أنه "عيد الشكر
... أحسنٌ هو
أن مضينا قُدماً بتقديم العشاء ؟
سيكون من الجميلِ
تناول وجبةٍ طيبة
هل أنتَ مجنون ؟
سيروق لي ذلك
... عزيزتي
تشاد) , علينا أن نأكل)
إلزم مكانك
وقايةً من أن تغدو الامور جنونية
(شكراً لكِ (جوّن
(لا تشكرني , فـ (تشاد
هو من قام بصيدِ البطة
(إذاً , شكراً لك (تشاد
عن ماذا تبحث ؟
... لا شيء , أنا فقط
تتساءل أن كانت الشرطة بانتظارك؟
أعلم الناس كيف يبدون
عندما يكونوا هاربين
أخفقت
... لم يكن خطأي , لكن
لن أعود للسجن
لا يمكنني
هل هو آمن ؟
من هو ذاك يا (جوّن) ؟
! يا إلهي , أنه ابننا
(أنه (جاي
حسناً , حسناً , حسناً
! انتبهي
الدرجات متجمدة
مرحباً أمي
(أوه ! (جاي
أحضرتُ ضيفاً
... جاي) , أنصت لي)
هناك رجلٌ في منزلنا
وبحوزته سلاح
إياكَ , إياكَ وفعل أي شيء
سيؤذي أباك
... رجاءً فقط
رجاءً فقط ليدخل كلاكما
أبي , هل أنتَ بخير ؟
أنا بخير يا بني
مساء الخير
(لابد أنك (جاي
ماذا تريد ؟
وهذه لابد ان تكون زوجتك
أنها صديقتي
حسنٌ , أعتقد أن الأنسة
بإمكانها التحدث بمفردها
ما أسمكِ ؟
(ليزا)
حسنٌ , ذلك أسمٌ جميل
أجلسي
كلاكما
البطة ستكون جاهزة قريباً
ــ هل ذلك صحيح (جوّن) ؟
ــ أجل
عظيم , لا ادري عنكم
لكني اتضور جوعاً
تشاد) , إليك)
خذ بعض النبيذ
إلى أن يصبح الطريق آمناً لي
سأمضي بما في عقلي
يلزمني بعض الطعام
ويلزمني بعض النوم
علاوةً على ذلك
"أنه "عيد الشكر
هل تختبرني يا (جاي) ؟
لأنها ستكون فكرة سيئة
... الشريف (تي بيكر) , نطلب
شرطة الولاية الأتصال بالوحدة
للعلم , الظلام سيحل بنا
سأتتبع أثر المشتبه به
عيد شكرٍ سعيد , أمي
اَلـو ؟
نعم , هذا مكتب الشريف
هانا بيكر) تتحدث)
طبعاً
(المحقق (فرانك ماك
"قسم شرطة ديترويت"
قُل ذلك مجدداً
أوه , أنا أعرف العائلة
أعرف أن يقطنون
ارتجاج ؟
شوهد في صالته ؟
فهمت
سأذهب إلى هناك
وسأقوم بإعلامك
عطلة سعيدة لك أيضاً
يا إلهي
(جوّن)
هل تدعون صلاة المائدة
في "عيد الشكر" ؟
نقدم الشكر
وكيف يتم ذلك ؟
حسنٌ , تتأمل وتقول شيئاً
أنت ممتنٌ عليه
فكرة ممتازة
أتمانعين البدأ ؟
من فضلكِ ؟
أنا ممتنة على هذا الطعام
... وإحسان الله
ولمنحي هذان الرجلان العظيمان
زوجي وأبني
أحسنتِ القول
تشاد) , أنتَ التالي)
(أنا ممتنٌ لأجل (جوّن
حب حياتي
(رائع , ذلك كان لطيفاً (تشاد
ماذا عن ابنك ؟
ما المشكلة به ؟
دعنا نسأله
جاي) , على ماذا أنتَ ممتن ؟)
هذا ليس من شأنك
كلا , أنت لم تفهم يا (جاي) ؟
حسنٌ , أنا لن أمنحك أي شيء
ــ (جاي) , أنه دورك
ــ (إديسون) , رجاءً توقف
هؤلاء الناس لم يفعلوا لكَ شيء
الأفضل لكِ , أن تنتبهي بما
تتفوهي أيتها الفتاة الصغيرة
إياكِ أن تنسي إلى أين تنتمين ؟
(قدم الأمتنان , (جاي
والأفضل لك , أن تقول شيئاً
أعلمُ أنكَ تعنيه بحق
أتعتقد أني أخشاك ؟
... أنظر لنفسك
أنتَ لا شيء
بدون ذلك السلاح
ماذا لو كانت هذهِ لأباك
أخر لحظةٍ في حياتهِ ؟
ماذا تود له أن يأخذ معه ؟
جاي) , أرجوك يا عزيزي)
أسف يا أبي
افسدت كل شيء
بشكلٍ سيء للغاية
في النهائيات , أخبروني
... بأن الوسيلة الوحيدة
كي يمنحوني فرصة على اللقب
طرحت نفسي
سمحت له أن يهزمني
أنا لا استحق مجالسة الناس هنا
هذه طاولتك يا بني
وأنتَ لست الشخص الوحيد
من أخفق
... (مجدداً يا (جوّن
البطة كانت حقاً شِّواءً مميزاً
ماذا سوف تفعل ؟
سأتناول المزيد من
بعض النبيذ الأحمر
سأتناول فطيرةً منزلية الصنع
ماذا عن الشرطة ؟
(لا أدري يا (تشاد
الطعام طيبٌ بالمكوثِ هنا
(مرحباً , هذه (هانا
(هانا بيكر)
نحن نعرف تلك الشرطية
أنها صديقة للعائلة
"فقط تزوركم بـ "عيد الشكر
أنا قمت بدعوتها
وذلك نساه عقلكِ يا (جوّن) ؟
أطلبي منها الدخول
كلا
! أفعلي ذلك
(تفضلي يا (هانا
مرحباً جميعكم
المعذرة على المقاطعة
... لا أعتقد أني أعرف الجميع
أنا قاتل
الشخص الذي تبحثون عنه
(أسف يا (هانا
لم أعرف ماذا أفعل ؟
ولا حتى أنا
أعطيني حزامكِ
أجلسي
هيا
جوّن) , من فضلكِ)
قدمي بعض الفطيرة ؟
أتريدها باليقطين أم بالتفاح ؟
سأتناول اليقطين
يبدو لائقاً أكثر في العطل
إذاً (هانا) , ماذا تفعلين هنا ؟
شكراً لكِ
"أنه "عيد الشكر
أحضرتِ هنا بمفردكِ ؟
(أنا هنا من أجل (جاي
! أنت ! مضى وقتٌ طويل
أجل
تلقيتُ أتصالاً من محققٍ
... "في "ديترويت
هو بحاجة لمحادثتك
عذراً, مشكلة من مع الفتى (جاي)؟
أنه نوعاً ما محرج لأهلك
أعني, أنه يبدو كلنا متشابهين
ما الخطأ الذي حصل صديقي؟
على ماذا يلاحقونك ؟
أتحرق شوقاً لأعرف ؟
لدي شيءٌ , أريد
تقديم الأمتنان عليه
ما هو ؟
أخي
ماذا ؟
لأننا كنا صغاراً
... قام بحمايتي
عندما عجزت عن حماية نفسي
كنتُ صغيرة جداً
يعتقد أني لا أتذكر
لكني أتذكر كل شيء
ذخر السلاح
وأطلقه على حذائي
أخي قتل الشيطان
أنقذني من الجحيم
وأنا للأبد ممتنة
أنا أحبه كثيراً لأجل ذلك
... لكن الأن , أنا
أنا بحاجةِ فرصة
أحتاج فرصةٍ في حياتي
وأريد بركات أخي
أحتاجه أن يسمح
ويدعني أذهب
! كلوا
أانتما الأثنان في غرام ؟
أتعتقدين أنهُ يحبكِ ؟
هل تعتقدين أنهُ يحبكِ ؟
انظري لي
! انظري لي
! ــ إياك أن تلمسها
! ــ أجلس
ضع يدك على الطاولة
بحيث يمكنني رؤيتها
! توقف عن هذا
! أجلسي
! قلتُ لكِ أجلسي
! لعنة الله عليك
إديسون) , أرجوك)
هيا , دعنا نذهب وحسب
أنتَ وأنا فقط
ــ لا أصدقكِ
ــ هيا نذهب
الأن , هيا
ــ بعد فوات الأوان
ــ أنا فتاتك الصغيرة
! كلا
هل ضاجعتها يا (جاي) ؟
هل فعلت ؟
أتعتقدين أنه يهتم لأمركِ ؟
انظري لصديقكِ المسكين الأن
! انظري أليه
ــ من فضلك يا الله , لا
ــ أتبحثين عن عائلة ؟
انظري ماذا فعلتِ ؟
(هنا الشريف (بيكر
... أطلب دعماً فوري
سأدخل إلى "مزرعة ميلز" القديمة ... طريق
مزرعة ميلز" القديم على حدود المقاطعة 55"
محتملٌ الرجل المشتبه به داخل المبنى
... الأوصاف
يرتدي سترة من جلد الأيل
عليها شعار صقر
محتمل أنه جريح
تم الأبلاغ
لكل الوحدات على الطريق
! للعلم
... أن لا تشتبك مع
! أبي
! غرفة المعيشة
عيد شكرٍ سعيد
سعيدٌ لأنك تمكنت الحضور
! أرجوك ! توقف
! كلا
! (جاي)
! أرجوك
! أنه أخي
هل تحبها يا (جاي) ؟
أجل , أحبها
... (إديسون)
سيدتي ؟ سيدتي ؟
سيدتي , أريد منكِ الابتعاد
لو سمحتِ , أريد منكِ الابتعاد
سيدتي ؟
أجلب سيارة الإسعاف
هيا , هكذا
الشرطي الأخر , الشريف
لم يكن يرتدي سترة واقية
أنه في وضعٍ صعب
أتعرفين من أقرب أقاربه ؟
كيف سوف يبدو البيت ؟
لا أدري
منزل مزرعة في الوادي
... أعتقد
مثل الذي نشأنا به
ليزا) وأنا)
ترجمة
فواز خلف المزاوده
الأردن   ــ   المفرق
مـصـيـدة